Listes de vérifications pour le dépôt de données.
Lorsque vous êtes prêt à déposer votre jeu de données dans un dépôt comme DFDR,
assurez-vous qu'il est bien préparé pour être réutilisé par d'autres.
Voici une liste de vérifications rapides pour vous guider.
Les dossiers et fichiers sont organisés.
Utilisez une structure claire et logique.
Alignez-la sur les normes de votre communauté lorsque c'est possible ou à défaut sur le bon sens.
Les fichiers ont des non cohérents et descriptifs.
Veillez à ce que toutes personnes consultent votre jeu de données
puisqu'on prendre le contenu de chaque fichier et son rôle dans l'ensemble.
Vous avez privilégié des formats ouvertes.
Choisissez des formats largement accessible et compatibles avec la préservation à long terme,
comme le format CSV pour les données tabulaires ou tifs pour les images.
La documentation est suffisante.
Incluer un fichier rythme détaillé, des métadonnais pertinentes et tout côte-book nécessaires à la compréhension
et à la réutilisation des données.
En suivant ces étapes, vous respectez non seulement les bonnes pratiques,
mais vous augmentez également la visibilité, l'impact et la reproductibilité de votre travail.